<details>
<summary>它在大学的西校区。</summary>

それは　大学　の　西 キャンパス　に　ります。
</details>

<details>
<summary>那个蛇它又长又大</summary>

それ　蛇　は　ながくて、おおきいです
</details>

<details>
<summary>拿出手机，拍照片。</summary>

スマホ　お　とりだして　、しゃしんを とりました。

动词原形：とりだす（取り出す） = 取出、拿出来
</details>

<details>
<summary>我把这个照片发给朋友了</summary>

このしゃしんを ともだちに おくりました。

Kono koto o tomodachi to sukoshi hanashimashita.

</details>

<details>
<summary>我告诉自己等一下。</summary>

じぶんに「ちょっとまて」と 言いました。


</details>


<details>
<summary>我不想再见到蛇了。</summary>

また、へび　に　会い　たくないです。

会いたくないです（あいたくないです）：不想见。

</details>


<details>
<summary>我在大学里见过“狸”。</summary>

わたしは大学で「たぬき」を見たことがあります。

見た（みた）：看见了；“見る（看、看见）”的过去形

こと：事情、（做过的）经历

たぬき（ta-nu-ki） 可以拆成：

た → 想成中文“它”

ぬ → 联想到“毛又‘糯’又软”

き → “可爱（cute 的 k）”
</details>


<details>
<summary>在调布经常能看到狗和猫，不过狸是第一次看到。</summary>

調布でいぬやねこをよく見ますが、たぬきをはじめてみました。

よく：经常、常常、很频繁地

はじめて：第一次

みました（見ました）：“見る”的过去敬体，看见了

</details>


<details>
<summary>大约在晚上八点，我在大学本馆附近看见了（它）。</summary>

よる八時ごろ、大学のほんかんのちかくで見ました。

ごろ：大约……点左右

ほんかん（本館）：本馆、主楼

ちかく（近く）：附近、旁边

で：在……（地点）

見ました（みました）：看见了
</details>


<details>
<summary>那只狸身体很小，毛是棕色的，眼睛在发亮。</summary>

そのたぬきは小さくて、ちゃいろで、目がひかっていました。

小さくて（ちいさくて）：小，并且……；形容词“小さい”连用形＋て，连接后面内容。

ちゃいろ（茶色）：茶色、棕色、褐色。

目（め）：眼睛

が：主语助词，标出“眼睛”是主语

ひかっていました：正在闪光、发亮

ひかって：动词“ひかる（发光、闪耀）”的て形

いました：“いる”的过去进行/状态，表示过去某段时间的持续状态。
</details>



<details>
<summary>因为我在电视节目里看过狸，所以马上就认出来了。</summary>

私はテレビのばんぐみでたぬきを見たことがありますから、すぐにわかりました。


ばんぐみ（番組）：节目、电视节目

すぐに：马上、立刻

わかりました：明白了、认出来了；“わかる”的过去敬体

</details>


<details>
<summary>我还想再见到狸。</summary>

また、タヌキに会いたいです。

タヌキ：狸（这里用片假名写法）

会いたくないです（あいたくないです）：不想见。

</details>


<details>
<summary>想和它见面，然后拍照片。</summary>

会ってしゃしんがとりたいです。

</details>
