


<details>
<summary>我最重要的朋友是小翔和玛丽卡。</summary>

わたしの　たいせつな　ともだちは、ショウさんと　マリカさんです。
</details>


<details>
<summary>小翔的妈妈和我的妈妈是大学时期的朋友。</summary>

ショウさんの　おかあさんと　わたしの　ははは、だいがくの　ときの　ともだちでした。
</details>

<details>
<summary>因为住得也很近，所以我和小翔从幼儿园到现在一直都在同一所学校上学。</summary>

いえも　ちかかったですから、わたしと　ショウさんは　ようちえんから　ここまで　おなじ　がっこうに　かよっていました。
</details>

<details>
<summary>在学校里也好，从学校回家之后也好，我们总是一起玩。</summary>

がっこうでも　がっこうから　かえってからも　いつも　いっしょに　あそびました。
</details>

<details>
<summary>小翔的妈妈和爸爸都是高中的老师。</summary>

ショウさんの　おかあさんも　おとうさんも　こうこうの　せんせいです。
</details>

<details>
<summary>因为小翔也对教育有兴趣，所以现在在横滨的大学学习教育。</summary>

ショウさんも　きょういくに　きょうみがありますから、いま　よこはまの　だいがくで　きょういくに　ついて　べんきょうしています。
</details>


<details>
<summary>玛丽卡的妈妈也是我妈妈大学时期的朋友。</summary>

マリカさんの　おかあさんも　わたしの　ははの　だいがくの　ときの　ともだちです。
</details>


<details>
<summary>玛丽卡也和我同上一所高中。</summary>

マリカさんも　わたしと　おなじ　こうこうに　かよっていました。
</details>


<details>
<summary>我和玛丽卡在高中轻音部里是同一个乐队的成员。</summary>

わたしと　マリカさんは　こうこうの　けいおんがくぶで　おなじ　バンドでした。
</details>

<details>
<summary>我和玛丽卡现在也还在一起玩乐队。</summary>

わたしと　マリカさんは　いまも　バンドを　しています。
</details>


<details>
<summary>玛丽卡的父亲拥有自己的公司。</summary>

マリカさんの　おとうさんは　じぶんの　かいしゃを　もっています。
</details>

<details>
<summary>因为玛丽卡对商业感兴趣，所以现在在学习经营学（管理学）。</summary>

マリカさんは　ビジネスに　きょうみが　ありますから、いま　けいえいがくを　べんきょうしています。
</details>


<details>
<summary>我、小翔和玛丽卡，明年都会进入研究生院。</summary>

わたしも　ショウさんも　マリカさんも　らいねん　だいがくいんに　はいります。
</details>


<details>
<summary>我想在研究生院毕业并工作一段时间后，用我所学的信息工学、小翔的教育专业、以及玛丽卡的商业专业，三个人一起做一个新的项目。
</summary>

わたしは　だいがくいんを　そつぎょうして、すこし　はたらいてから、わたしの　せんもんの　じょうほうこうがくと、ショウさんの　せんもんの　きょういくと、マリカさんの　せんもんの　ビジネスで、いっしょに　あたらしい　プロジェクトが　したいです。
</details>


<details>
<summary>我们三个人想从事与教育有关的工作。
</summary>
さんにんで　きょういくに　ついての　しごとが　したいです。
</details>



<details>
<summary>小翔和玛丽卡今后也是我最珍贵的朋友。
</summary>
ショウさんと　マリカさんは　これからも　たいせつな　ともだちです。
</details>

