<details>
<summary>~にいく　/ くる</summary>

日本　へ　べんきょう　に　きました。　(Noun)

日本　へ　べんきょうし　に　きました。　(Verb: ます　form)

</details>


<details>
<summary>~かた</summary>

かんじ　を　読みます　→ かんじ　**の**　読みかた。

部屋　に　入り(はいり)ます　→ 部屋　への　入りかた。

例外: でんしゃ　に　のりかた　→ でんしゃ　の　のりかた。

如果说 電車への乗り方，就变得不自然，因为我们平时并不把电车当成“目的地”，而是当作“工具 / 交通手段”。


</details>


<details>
<summary>~て、〜て</summary>

あさ　おきて、かお　お　あらって、あさごはん　お　たべます。
</details>


<details>
<summary>~てください</summary>

言いてください
</details>


<details>
<summary>~ています(doing)</summary>

部屋　で　テレビ　お　みています
</details>

<details>
<summary>~ています(occupation)</summary>

かいしや　に　つとめて　います

こうこう　に　かよって　います

いしや　を　して　います

</details>

<details>
<summary>~ています(status)</summary>

けっこん　します

すみます

まちます

しります


</details>


<details>
<summary>~ています(occupation)</summary>

かいしや　に　つとめて　います

こうこう　に　かよって　います

いしや　を　して　います

</details>


<details>
<summary>~ないでください</summary>

ここで　しゃしん　お　とらない　で　ください

</details>


<details>
<summary>形容词, 名词的てーform</summary>

わたし の　部屋　は　あかるくて、ひろい　です

わたし　の　部屋　は　しずかで、ひろい　です

</details>

<details>
<summary>てーから</summary>

しゅくだい　お　してから、テレビ　お　みます

</details>


<details>
<summary>てもいいですか</summary>

えいご　で　はなしても　いいですか。

</details>

<details>
<summary>てはいけません</summary>

ここで　しゃしん　お　とってはいけません
</details>

<details>
<summary>たーform ＋ ことがある</summary>

富士山　お　みたこと　が　ありますか。

</details>


<details>
<summary>て　みる</summary>

このほん　お　よみましたか。面白いですよ。
じゃあ、読んでみます

食べてみたいです

</details>

<details>
<summary>まえに</summary>

毎日　寝る　まえに　ほん　お　読みます

しごと　の　まえに　なにおしますか

</details>


<details>
<summary>あとで</summary>

毎日　昼ごはん　お食べた　あとで、日本語　お　勉強します。

しごと　の　あとで　なにおしますか

</details>


<details>
<summary>〜たり、たりする</summary>

なの人　は　ろうか　を　いったり　きたり　しています。

ろうか：走廊、廊道 （楼下（lou-xia））

この　えいが　は　おもしろかったり、おもしろくなかったり　します

</details>

<details>
<summary>〜ながら</summary>

いつも、おんがく　お　ききながら、べんきょうします

vーます　form ＋　ながら
</details>

<details>
<summary>〜く　なる　/ に　なる</summary>

adj: さむくなります　; さむくなく　なります

な: 元気　に　なります

noum: ２５ さい　に　なります

</details>